ejemplo uno ingresos recibidos por
anticipado se considera un ingreso
recibido por anticipado el dinero que un
tercero le paga a Nuestra Empresa por
adelantado a cambio de un bien o
servicio que será prestado los cuales
deben ser amortizados durante el periodo
de tiempo en el que se recibe el
servicio o se cause el ingreso Para
obtener más información sobre esta
operación se sugiere consultar el video
o operación de ingresos recibidos por
anticipado ubicado en el capítulo
operaciones de automatización de gastos
e ingresos
diferidos en este ejemplo realizaremos
mediante la operación de ingresos
recibidos por anticipado la facturación
de una póliza de mantenimiento de
equipos a la constructora
jir póliza que le brindará a la
constructora gozar de las
actualizaciones de software
mantenimiento y reparación de los
equipos de la empresa durante todo un
año ubicados en el manejador de
operaciones ingresaremos a través del
botón más
operaciones ingresos y gastos donde
seleccionaremos la opción ingresos
recibidos por
anticipado como podemos observar el
sistema nos ha abierto la operación para
registrar la
transacción para registrar la factura
ación de esta póliza en el ejemplo lo
soportaremos en un documento factura de
venta para ello en el campo tipo
documento ingresando a través del botón
de búsqueda podemos seleccionar del
listado el documento requerido en este
caso factura de
venta y el sistema automáticamente nos
indicará que el documento a registrar en
esta operación corresponderá a la
factura de venta número
15 en el detalle de la operación
especificaremos una observación de la
transacción Así que registraremos
póliza de mantenimiento de
equipos por un
año esta venta se realizó el 5 de
septiembre por lo que modificaremos la
fecha de soporte de la operación
en el campo recibido d seleccionaremos
el tercero al cual estamos vendiendo la
póliza por lo que seleccionaremos a la
constructora
J
seleccionar en el código diferido
especificaremos el código número dos
código con el que se creará el diferido
de la póliza adquirida por la
constructora es importante tener en
cuenta que en este campo el sistema
automáticamente asigna el código del
consecutivo disponible para el diferido
como podemos apreciar en este ejemplo el
sistema nos ha sugerido el código número
dos lo que indica que en fechas
anteriores se ha creado en el sistema un
diferido o un activo en nombre diferido
digitar mantenimiento de
equipos en ingreso a diferir
registraremos el valor de la póliza es
decir
1,200000 pesos en la columna grupo
indicaremos En qué clasificación de
diferido especificaremos la póliza de la
constructora Así que dando un clic en el
botón de búsqueda podemos observar las
diferentes
clasificaciones clasificaciones como
inversiones propiedad planta y
equipo
intangibles diferidos entre otros para
este ejemplo nos ubicaremos en el grupo
27 correspondiente a los ingresos
recibidos por anticipado donde
seleccionaremos el código
2705 de ingresos diferidos
es importante mencionar que el grupo es
una clasificación dada no solo a los
ingresos amortizables en un periodo de
tiempo determinado sino también a todos
los activos adquiridos por la empresa
estos grupos establecen las cuentas
donde se imputarán automáticamente en el
momento de registrar en el sistema
operaciones relacionadas con los activos
y
diferidos como podemos apreciar
una vez seleccionado el grupo el sistema
automáticamente nos carga la cuenta del
pasivo la cuenta del diferido y el
periodo de
amortización en el caso en el que las
cuentas asignadas por el sistema no sean
las cuentas requeridas por la empresa
ubicados en la columna podemos realizar
la respectiva
modificación Así que el sistema nos
para la cuenta del pasivo una cuenta
27051 correspondiente a
arrendamientos por lo que modificaremos
la
cuenta por la cuenta
27052 de servicios
técnicos la cuenta de diferidos 41
3595 y especificaremos un centro de
costos donde seleccionaremos ventas
nacionales Por último el tiempo en el
que se amortizará este diferido lo que
corresponde a un año dado a que no
poseemos otros diferidos a registrar
para continuar la operación hacemos un
clic en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación de ingresos recibidos por
anticipado para realizar el cálculo
automático de los impuestos debemos
efectuar un clic en el botón de la
calculadora lo que el sistema indica que
para esta venta se posee un IVA
liquidado del 16 por y una retención por
ventas en general de 3,5
por. en la parte inferior indicaremos la
forma de pago donde indicaremos que el
saldo de
1,462 pes entró a la cuenta bancar de la
empresa por lo que nos ubicaremos en el
campo banco y llevaremos aquí el valor
mediante el botón de diferencia e
indicaremos la cuenta de banco la
1110 correspondiente al Banco
Popular el tipo de movimiento
bancario especificaremos que este pago
Se efectuó mediante una
consignación
número 24
7893 e igualmente en el campo fecha de
transacción el sistema nos ha indicado
que se realizó el 31 de agosto por lo
que modificaremos la fecha al 5 de
septiembre misma fecha de soporte de la
operación si se requiere imprimir el
soporte físico de esta esta operación
debemos hacer un clic en el botón de
imprimir y seleccionar el documento de
impresión requerido mediante el botón de
búsqueda para este ejemplo lo
imprimiremos en el documento factura de
venta vista
previa como podemos observar el sistema
nos ha generado la factura de venta
número
15 indicando el concepto póliza de
mantenimiento de equipos para la
constructora
jir Por un valor de
1,200000 pesos indicando los impuestos
aplicados y la forma de pago para un
total de 1
46250 pesos
cerrar para finalizar la operación
activaremos con un click el botón de
procesar aceptar para que el sistema
automáticamente procese la
transacción como podemos visualizar en
el catálogo la factura de venta número
15 correspondiente a la constructora
J por un pago de póliza de mantenimiento
de equipos de un año ha quedado guardada
y procesada generando así un movimiento
contable en nuestra contabilidad
para visualizar el movimiento generado
activaremos con un click el botón de
inspector de datos ubicado en la cinta
de
opciones situados en la pestaña de
movimiento realizaremos un clic en el
botón refrescar como podemos observar el
sistema ha realizado una imputación a la
cuenta
27052 de gastos
diferidos por un valor de 1 00000 pesos
al
crédito un impuesto aplicado del IVA
liquidado una retención por ventas en
general Y por último la forma de pago
que corresponde al Banco Popular
realizando un débito de
1,406 250
pesos es importante
mencionar que los ingresos recibidos por
anticipado son ingresos que se deben
amortizar mes a mes hasta que se cumpla
la vida útil recordemos que para este
ejemplo el ingreso recibido por
anticipado de la póliza es de 12 meses
para tener más información sobre la
amortización de este diferido se sugiere
consultar el video amortización
automática de gastos e ingresos
diferidos esto es todo sobre el registro
de un ingreso recibido por anticipado en
el sistema